Открытая лицензия на право использования программы для ЭВМ Greensight Ecom Platform (GEP)

1. Преамбула

1.1. Общество с ограниченной ответственностью «ГринСайт», в лице генерального директора Волкова Егора Владимировича, действующего на основании Устава, публикует условия публичной оферты о предоставлении открытой лицензии на право использования программы для ЭВМ Greensight Ecom Platform (GEP) (далее — Ensi) в соответствии с условиями ст. 1286.1 Гражданского кодекса РФ (далее — Оферта).

1.2. Правообладателем Ensi является ООО «ГринСайт» (далее — Правообладатель), в соответствии со свидетельством о государственной регистрации программы для ЭВМ № 2 020 663 096 от 22.10.2020 г.

1.3. В соответствии с пунктом 2 статьи 437 Гражданского кодекса РФ в случае принятия изложенных в Оферте условий Правообладателя, юридическое или физическое лицо, производящее акцепт Оферты, становится лицензиатом (в соответствии с пунктом 3 статьи 438 ГК РФ акцепт оферты равносилен заключению договора на условиях, изложенных в оферте), а Правообладатель и лицензиат совместно — сторонами лицензионного договора.

1.4. Вся документация, функциональные задания, сервисы и исходные коды Ensi размещены в сети Интернет по адресам: https://ensi.tech/ https://gitlab.com/greensight/ensi (далее — Сайт платформы).

1.5. Правообладатель является участником проекта «Сколково» и предоставляет права использования Ensi в рамках коммерциализации результатов своих исследований и разработок по направлению «стратегические компьютерные технологии и программное обеспечение».

2. Порядок акцепта оферты

2.1. Лицензионный договор, заключаемый на основании акцептирования лицензиатом Оферты (далее — Лицензионный договор), является договором присоединения, к которому лицензиат присоединяется без каких-либо исключений и/или оговорок.

2.2. Акцепт Оферты происходит в момент скачивания материалов Ensi с Сайта платформы.

2.3. Срок акцепта Оферты не ограничен.

3. Перечень прав использования Ensi

3.1. При соблюдении лицензиатом требований раздела 4 Оферты, предоставляемое право использования ENSI включает в себя:

3.1.1. Право использования Ensi на технических средствах лицензиата в соответствии с назначением Ensi, в том числе, все права использования, предусмотренные ст. 1280 Гражданского кодекса РФ;

3.1.2. Право на воспроизведение Ensi, не ограниченное правом его инсталляции и запуска;

3.1.3. Право на модификацию, адаптацию, внесение изменений и создание производных произведений (сложных произведений) с Ensi.

3.2. Лицензиату предоставляется право передачи третьим лицам прав, указанных в п. 3.1 Оферты (право сублицензирования).

3.3. Действие Лицензионного договора — территория всего мира.

3.4. Право использования Ensi предоставляется лицензиату на весь срок действия исключительных прав Правообладателя.

3.5. Право использования Ensi предоставляется безвозмездно. Лицензиат вправе использовать Ensi для создания производных произведений (сложных произведений) и их коммерческого применения, с учетом ограничений раздела 4 Оферты.

4. Обязанности лицензиата

4.1. Лицензиату предоставляются права указанные в разделе 3 Оферты при соблюдении им следующих условий:

4.1.1. Наличия письменного указания на авторство Правообладателя и ссылки на Сайт платформы при реализации третьим лицам Ensi (в коммерческих или некоммерческих целях), а также в любых созданных производных от Ensi произведениях.

4.1.2. Сохранения неизменным следующих частей кода Ensi:
- в файле src/pages/_app.tsx строка — &lt;meta name="generator" content="Ensi Platform" /&gt;
- в файле next.config.js строка — return [{ source: '/(.*)', headers: [{ key: 'X-Ensi-Platform', value: '1' }] }];

Удаление данных частей кода будет является существенным нарушением условий Оферты.

4.1.3. Использования Ensi в законных целях, а именно: не нарушающих законодательство Российской Федерации, норм международных договоров Российской Федерации, общепризнанных принципов и норм международного права. Не допускается использование Ensi в проектах, противоречащих принципам гуманности и морали, в распространении материалов и информации запрещенных в Российской Федерации.

4.2. При нарушении лицензиатом условий п. 4.1 Оферты, Правообладатель вправе в одностороннем порядке расторгнуть Лицензионный договор и потребовать мер защиты исключительных прав, включая положения ст.ст. 1252, 1301 Гражданского кодекса РФ.

4.3. Лицензиат дает Правообладателю согласие на указание своего фирменного наименования и логотипа на сайте Платформы. Правообладатель вправе использовать фирменное наименование и логотип Лицензиата в своих маркетинговых целях без дополнительного согласования с Лицензиатом.

5. Ограничение ответственности

5.1. Права использования Ensi предоставляются на условии «как есть» («as is») без какого-либо вида гарантий. Правообладатель не имеет обязательств перед лицензиатом по поддержанию функционирования Ensi в случае сбоя в работе, обеспечению отказоустойчивости и иных параметров, позволяющих использовать Ensi. Правообладатель не несет ответственности за любые убытки, упущенную выгоду, связанную с повреждением имущества, неполученным доходом, прерыванием коммерческой или производственной деятельности, возникшие вследствие использования Ensi лицензиатом.

6. Заключительные положения

6.1. Оферта вступает в силу с даты ее размещения на Сайте платформы и действует до момента прекращения исключительных прав на Ensi у Правообладателя.

6.2. Переход исключительного права на Ensi к новому правообладателю не будет являться основанием для изменения или расторжения Лицензионного договора.

6.3. К отношениям между Правообладателем и лицензиатом применяется право Российской Федерации.

6.4. Реквизиты Правообладателя:  
Общество с ограниченной ответственностью «ГринСайт»  
ОГРН 11 087 746 328 812  
ИНН 7 735 538 694  
КПП 773 501 001  